Dans ce quiz vous allez pratiquer
la création d'un objet TexteView
et appeler des méthodes dessus.
Puisque c'est uniquement pour pratiquer,
nous allons faire ça dans une nouvelle appli
Android en dehors de l'appli JustJava.
Cela évitera de mettre
en désordre l'appli JustJava.
Ouvrez l'assistant projet dans Android
Studio en allant sur fichier > Nouveau projet.
Vous pouvez ensuite accepter
les paramètres par défaut pour tous.
Assurez-vous d'avoir le modèle
Blank Activity sélectionné, puis cliquez finir.
Une fois votre projet créé démarrez
l'appli sur votre appareil.
L'application par défaut devrait voir
les mots Hello World apparaîtrent en haut.
Mais à présent nous allons faire
une chose un peu différente.
Dans la classe principale d'activité, nous
allons modifier la méthode OnCreate.
Au lieu de l'appeler SetContentView
dans l'activité principale XML layout,
nous allons créer notre propre
TextView et le mettre ici.
Sur le site des développeurs Android,
Il y a une section formation qui
parle de la construction de votre appli.
Je regarde spécifiquement la partie Display
the Message du cours.
Cela vous dit que dans
l'activité méthode OnCreate,
on peut créer un TextView.
Et voici le code que l'on reconnait
de précedemment.
On peut créer un nouveau TextView et
et on le garde dans une
variable appelée textView.
Le constructeur requiert un
contexte comme paramètre de saisie.
Et de passer (this) comme
paramètre de saisie,
car (this) renvoie
à l'activité en cours.
Et une activité est aussi un contexte,
de manière
à ce que cela créé correctement pour
nous un objet TextView.
On peut maintenant y appeler
des méthodes.
Rappelez-vous que ceci est un nom variable
textView et non pas un TextView class.
Voila pourquoi les T sont ici des miniscules .
On peut l'appeler textView.setTextSize et
textView.setText comme exemple.
Quand vous descendez il est dit
de l'appeler setContentView et
et de passer textView
comme paramètre de saisie.
En descendant plus bas
cela vous montre
un modèle de code
de la méthode onCreate.
Pas besoin de cette partie.
On garde le focus sur cette partie
où nous créons un textView pour
ensuite le définir comme le contentView
de la mise en page d'activité.
De retour dans Android Studio dans
classe d'activité principale,
Je vais modifier la méthode onCreate.
Je vais y insérer quelques
lignes vierges.
En premier, je vais créer un nouvel objet
TextView avec le constructeur.
Je vais lui donner un nom de
variable de TextView, mais
sentez-vous libre de l'appeler par un
autre nom tant que ça décrit
de manière appropriée, ce que c'est.
Le texte construit requiert
un contexte, je
vais le passer avec (this) pour le
référer à cette activité.
Et sur la ligne de code suivante,
je vais appeler une méthode
sur l'objet du textView.
Dès que je presse point, cela me montre
toute les méthodes possibles
appelables sur cet objet textView.
Si je commence à taper cela va filtrer
les options auto-complétés.
Vous pouvez voir que le
nombre d'options à réduis.
Je vais choisir setText et
presser entrer pour l'utiliser.
Je peux ensuite le mettre dans une chaine
comme argument de saisi.
Et la dernière étape est de changer
la ligne de contenu défini.
Au lieu d'utiliser ce fichier layout XML
je vais simplement coller textView.
Je sauvegarde le tout et
le test sur mon appareil.
Ce que je m'attends à voir sur
l'écran est un nouveau textView qui
dira Wow plutôt que Hello World.
Et ça fonctionne.
Ceci dit, ce n'est pas grand chose.
J'aimerais alors que
vous le rendiez plus intéressant.
Je veux que vous appeliez d'autres
méthodes, sur cet objet textView,
comme changer la couleur,
ou la taille du texte.
Et en étant un peu plus aventureux,
vous pouvez tenter d'appeler
d'autres méthodes sur l'objet textView.
Lisez la documentation en ligne
pour textView.
Pour découvrir ce que sont les autres
méthodes possibles.
Quand vous avez fini,
cochez les cases pour continuer.